大家好，欢迎来到XiaoguaChinese的播客。
Dàjiā hǎo, huānyíng lái dào XiaoguaChinese de bōkè.
我是范范，
Wǒ shì Fànfan,
还有蔚萱，
hái yǒu Wèixuān,
和Luna。
hé Luna.
蔚萱，今天我们要聊什么？
Wèixuān, jīntiān wǒmen yào liáo shénme?
今天我们聊一个很有意思的东西，
Jīntiān wǒmen liáo yí ge hěn yǒuyìsi de dōngxi,
是社交媒体。
shì shèjiāo méitǐ.
你们平时喜欢用社交媒体吗？
Nǐmen píngshí xǐhuan yòng shèjiāo méitǐ ma?
非常。
Fēicháng.
我觉得我还好。
Wǒ juéde wǒ hái hǎo.
蔚萱，你用得最多的是哪一个？
Wèixuān, nǐ yòng de zuì duō de shì nǎ yí ge?
我用得最多的是中国的一个社交媒体，
Wǒ yòng de zuì duō de shì Zhōngguó de yí ge shèjiāo méitǐ,
微信，
Wēixìn,
绿色的泡泡。
lǜsè de pàopao.
对对对。
Duì duì duì.
我也是，我也是。
Wǒ yě shì, wǒ yě shì.
Luna，你呢？
Luna, nǐ ne?
我觉得我用得最多的好像是小红书，
Wǒ juéde wǒ yòng de zuì duō de hǎoxiàng shì Xiǎohóngshū,
红色的。
hóngsè de.
它不可以聊天，
Tā bù kěyǐ liáotiān,
但是和Instagram很像。
dànshì hé Instagram hěn xiàng.
对。
Duì.
有一些人说，
Yǒu yìxiē rén shuō,
好像小红书是中国的Instagram。
hǎoxiàng Xiǎohóngshū shì Zhōngguó de Instagram.
对。
Duì.
但是我觉得小红书可以做很多事情。
Dànshì wǒ juéde Xiǎohóngshū kěyǐ zuò hěnduō shìqing.
你不知道什么问题，
Nǐ bù zhīdào shénme wèntí,
你可以在小红书上找一找，
nǐ kěyǐ zài Xiǎohóngshū shang zhǎo yi zhǎo,
问一问别人。
wèn yi wèn biéren.
然后你不知道做什么，
Ránhòu nǐ bù zhīdào zuò shénme,
吃什么，
chī shénme,
你去旅游，
nǐ qù lǚyóu,
所有的东西你都可以用小红书找到。
suǒyǒu de dōngxi nǐ dōu kěyǐ yòng Xiǎohóngshū zhǎo dào.
小红书也可以聊天呀，Luna。
Xiǎohóngshū yě kěyǐ liáotiān ya, Luna.
也可以，
Yě kěyǐ,
但是很少吧。
dànshì hěn shǎo ba.
对。
Duì.
但是没有微信那么方便，
Dànshì méiyǒu Wēixìn nàme fāngbiàn,
你可以很快地找到一个人。
nǐ kěyǐ hěn kuài de zhǎo dào yí ge rén.
是的是的，
Shì de shì de,
对对。
duì duì.
我最近就是，
Wǒ zuìjìn jiù shì,
如果我身体有不舒服的地方，
rúguǒ wǒ shēntǐ yǒu bù shūfu de dìfang,
我会去小红书问一问，
wǒ huì qù Xiǎohóngshū wèn yi wèn,
有没有人跟我一样。
yǒu méiyǒu rén gēn wǒ yíyàng.
然后我看一看，
Ránhòu wǒ kàn yi kàn,
有人跟我一样，
yǒu rén gēn wǒ yíyàng,
我看看他们吃了什么药，
wǒ kàn kàn tāmen chī le shénme yào,
然后我就自己去买那个药。
ránhòu wǒ jiù zìjǐ qù mǎi nàge yào.
对对。
Duì duì.
我的狗也是。
Wǒ de gǒu yě shì.
最近我的狗咳嗽，
Zuìjìn wǒ de gǒu késou,
然后我就用小红书找，
ránhòu wǒ jiù yòng Xiǎohóngshū zhǎo,
看到，
kàn dào,
原来很多狗和猫有一样的问题。
yuánlái hěnduō gǒu hé māo yǒu yíyàng de wèntí.
然后，
Ránhòu,
我就知道怎么用了，
wǒ jiù zhīdào zěnme yòng le,
我不用去医院。
wǒ bú yòng qù yīyuàn.
对。
Duì.
所以小红书是我们的医生吗？
Suǒyǐ Xiǎohóngshū shì wǒmen de yīshēng ma?
是我们的网上的医生。
Shì wǒmen de wǎngshang de yīshēng.
对对对。
Duì duì duì.
蔚萱，你用得最多的是微信，是吗？
Wèixuān, nǐ yòng de zuì duō de shì Wēixìn, shì ma?
对，
Duì,
是微信。
shì Wēixìn.
那你平时用微信做什么？
Nà nǐ píngshí yòng Wēixìn zuò shénme?
用微信聊天。
Yòng Wēixìn liáotiān.
有的时候我会在微信的朋友圈，
Yǒu de shíhou wǒ huì zài Wēixìn de péngyouquān,
就是别人会发一些照片，
jiù shì biéren huì fā yìxiē zhàopiàn,
发一些视频，
fā yìxiē shìpín,
我会看一看。
wǒ huì kàn yi kàn.
所以蔚萱你会看别人发的照片和视频，
Suǒyǐ Wèixuān nǐ huì kàn biéren fā de zhàopiàn hé shìpín,
那你自己喜欢发吗？
nà nǐ zìjǐ xǐhuan fā ma?
我以前很喜欢发，
Wǒ yǐqián hěn xǐhuan fā,
我年轻的时候很喜欢发。
wǒ niánqīng de shíhou hěn xǐhuan fā.
蔚萱，你现在也很年轻。
Wèixuān, nǐ xiànzài yě hěn niánqīng.
在以前的时候，
Zài yǐqián de shíhou,
对，
duì,
下雨要发，
xiàyǔ yào fā,
下雪也要发，
xiàxuě yě yào fā,
开心也会发，
kāixīn yě huì fā,
哭也会发。
kū yě huì fā.
所以会发很多，
Suǒyǐ huì fā hěnduō,
但是现在不经常，
dànshì xiànzài bù jīngcháng,
不经常发了。
bù jīngcháng fā le.
为什么？
Wèishénme?
我觉得有点麻烦。
Wǒ juéde yǒudiǎn máfan.
因为在微信里有的人我不喜欢，
Yīnwèi zài Wēixìn li yǒu de rén wǒ bù xǐhuan,
可是我不能把他删掉，
kěshì wǒ bù néng bǎ tā shān diào,
因为他可能是我的同事。
yīnwèi tā kěnéng shì wǒ de tóngshì.
不是你们，
Bú shì nǐmen,
是我以前的，
shì wǒ yǐqián de,
我是以前工作的时候。
wǒ shì yǐqián gōngzuò de shíhou.
我们知道你爱我们。
Wǒmen zhīdào nǐ ài wǒmen.
对对对，
Duì duì duì,
我的同事，
wǒ de tóngshì,
我的领导，
wǒ de lǐngdǎo,
我的老板，
wǒ de lǎobǎn,
我不太喜欢他们，
wǒ bú tài xǐhuan tāmen,
所以我不想让他们看到，
suǒyǐ wǒ bù xiǎng ràng tāmen kàn dào,
所以我不经常发。
suǒyǐ wǒ bù jīngcháng fā.
但是蔚萱，
Dànshì Wèixuān,
如果你不想让他们看到，
rúguǒ nǐ bù xiǎng ràng tāmen kàn dào,
在微信里，
zài Wēixìn li,
你如果发这个照片的时候，
nǐ rúguǒ fā zhège zhàopiàn de shíhou,
你也可以选，
nǐ yě kěyǐ xuǎn,
我不让这些人看到，
wǒ bú ràng zhèxiē rén kàn dào,
你可以给他们放在一个组里。
nǐ kěyǐ gěi tāmen fàng zài yí ge zǔ li.
对，
Duì,
但是我觉得有一点麻烦，
dànshì wǒ juéde yǒu yìdiǎn máfan,
因为我经常会忘记，
yīnwèi wǒ jīngcháng huì wàngjì,
我不记得，
wǒ bú jìde,
要写这个，
yào xiě zhège,
或者我会忘记这个人，
huòzhě wǒ huì wàngjì zhège rén,
所以我会担心，
suǒyǐ wǒ huì dānxīn,
可能这个同事他看到了照片，
kěnéng zhège tóngshì tā kàn dào le zhàopiàn,
那个同事没有看到照片，
nàge tóngshì méiyǒu kàn dào zhàopiàn,
然后他们可能会聊天的时候发现，
ránhòu tāmen kěnéng huì liáotiān de shíhou fāxiàn,
蔚萱你不让我看你的照片，
Wèixuān nǐ bú ràng wǒ kàn nǐ de zhàopiàn,
那我觉得不太好。
nà wǒ juéde bú tài hǎo.
是的是的，
Shì de shì de,
对。
duì.
其实我也很好奇，
Qíshí wǒ yě hěn hàoqí,
因为我看到很多妈妈，
yīnwèi wǒ kàn dào hěnduō māma,
她们喜欢发自己孩子的照片呐，
tāmen xǐhuan fā zìjǐ háizi de zhàopiàn na,
或者是视频呐。
huòzhě shì shìpín na.
有一些妈妈每天发很多，
Yǒu yìxiē māma měitiān fā hěnduō,
蔚萱，你为什么不发
Wèixuān, nǐ wèishénme bù fā
你女儿的照片、视频？
nǐ nǚ'ér de zhàopiàn, shìpín?
因为以前我没有孩子的时候，
Yīnwèi yǐqián wǒ méiyǒu háizi de shíhou,
我觉得有的人发很多很多照片，
wǒ juéde yǒu de rén fā hěnduō hěnduō zhàopiàn,
我觉得看起来有一点累。
wǒ juéde kàn qǐlái yǒu yìdiǎn lèi.
所以现在我会担心，
Suǒyǐ xiànzài wǒ huì dānxīn,
别人看我的照片会不会也觉得
biéren kàn wǒ de zhàopiàn huì bu huì yě juéde
很累。
hěn lèi.
所以我不让他们看到，
Suǒyǐ wǒ bú ràng tāmen kàn dào,
我自己看就可以。
wǒ zìjǐ kàn jiù kěyǐ.
所以你也会发，
Suǒyǐ nǐ yě huì fā,
但是只有你一个人可以看到。
dànshì zhǐ yǒu nǐ yí ge rén kěyǐ kàn dào.
对对对对，
Duì duì duì duì,
只有我自己看到。
zhǐ yǒu wǒ zìjǐ kàn dào.
是这样的。
Shì zhèyàng de.
我们也想看，你可以...
Wǒmen yě xiǎng kàn, nǐ kěyǐ...
我也想看。
Wǒ yě xiǎng kàn.
对，
Duì,
你可以用一个组，只有Xiaogua的老师
nǐ kěyǐ yòng yí ge zǔ, zhǐ yǒu Xiaogua de lǎoshī
可以看到。
kěyǐ kàn dào.
我写Xiaogua的老师，
Wǒ xiě Xiaogua de lǎoshī,
然后让你们看。
ránhòu ràng nǐmen kàn.
对对对，
Duì duì duì,
你可以只让我们看。
nǐ kěyǐ zhǐ ràng wǒmen kàn.
你们不会觉得，
Nǐmen bú huì juéde,
如果有一个妈妈，
rúguǒ yǒu yí ge māma,
她发很多很多孩子的照片和视频，
tā fā hěnduō hěnduō háizi de zhàopiàn hé shìpín,
你看起来会？
nǐ kàn qǐlái huì?
可能只有你觉得你的孩子很可爱，
Kěnéng zhǐ yǒu nǐ juéde nǐ de háizi hěn kě'ài,
很漂亮，
hěn piàoliang,
我觉得一般般。
wǒ juéde yìbān bān.
你们不会这样想吗？
Nǐmen bú huì zhèyàng xiǎng ma?
这个要看，
Zhège yào kàn,
我们喜不喜欢这个妈妈和这个孩子。
wǒmen xǐ bu xǐhuan zhège māma hé zhège háizi.
对对对对。
Duì duì duì duì.
同意。
Tóngyì.
你的女儿就很可爱呀，
Nǐ de nǚ'ér jiù hěn kě'ài ya,
我们都喜欢看。
wǒmen dōu xǐhuan kàn.
但是，
Dànshì,
对。
duì.
我的朋友圈里边有一些妈妈，
Wǒ de péngyouquān lǐbian yǒu yìxiē māma,
她们真的每天发很多，
tāmen zhēn de měitiān fā hěnduō,
她的孩子学习的视频，
tā de háizi xuéxí de shìpín,
出去玩的视频，
chūqu wán de shìpín,
我觉得，
wǒ juéde,
为什么你发这么多？
wèishénme nǐ fā zhème duō?
可能只有你自己觉得你的孩子很可爱。
Kěnéng zhǐ yǒu nǐ zìjǐ juéde nǐ de háizi hěn kě'ài.
对对对对。
Duì duì duì duì.
那范范，你不想看他们，
Nà Fànfan, nǐ bù xiǎng kàn tāmen,
你也可以选择不看他们。
nǐ yě kěyǐ xuǎnzé bú kàn tāmen.
你会这样做吗？
Nǐ huì zhèyàng zuò ma?
有些人我会不想看他们的朋友圈，
Yǒuxiē rén wǒ huì bù xiǎng kàn tāmen de péngyouquān,
我就不看。
wǒ jiù bú kàn.
但是比如说有的亲戚，
Dànshì bǐrú shuō yǒu de qīnqi,
可能我也想知道他们最近怎么样，
kěnéng wǒ yě xiǎng zhīdào tāmen zuìjìn zěnme yàng,
但是我又觉得不想看那么多。
dànshì wǒ yòu juéde bù xiǎng kàn nàme duō.
所以我一般工作很忙的话，
Suǒyǐ wǒ yìbān gōngzuò hěn máng dehuà,
我也不每天看朋友圈。
wǒ yě bù měitiān kàn péngyouquān.
可能有的人他上个月发的照片，
Kěnéng yǒu de rén tā shàng ge yuè fā de zhàopiàn,
我这个月才看到。
wǒ zhège yuè cái kàn dào.
对，
Duì,
但是是因为，
dànshì shì yīnwèi,
我可能很想知道这个人最近怎么样，
wǒ kěnéng hěn xiǎng zhīdào zhège rén zuìjìn zěnme yàng,
我会点进去这个人的朋友圈看一下。
wǒ huì diǎn jìnqu zhège rén de péngyouquān kàn yíxià.
对。
Duì.
我记得有一次我跟蔚萱说，
Wǒ jìde yǒu yí cì wǒ gēn Wèixuān shuō,
你的女儿过生日了，
nǐ de nǚ'ér guò shēngrì le,
太好了，祝你的女儿生日快乐。
tài hǎo le, zhù nǐ de nǚ'ér shēngrì kuàilè.
可是这个已经是上个月的事情了，
Kěshì zhège yǐjing shì shàng ge yuè de shìqing le,
好尴尬。
hǎo gāngà.
对对对。
Duì duì duì.
可能我发一个照片，
Kěnéng wǒ fā yí ge zhàopiàn,
然后过一个月以后，
ránhòu guò yí ge yuè yǐhòu,
会看到范范给我点了一个赞，
huì kàn dào Fànfan gěi wǒ diǎn le yí ge zàn,
一个赞，给我一个心。
yí ge zàn, gěi wǒ yí ge xīn.
对。
Duì.
那你们呢？
Nà nǐmen ne?
你们会把你们的照片，
Nǐmen huì bǎ nǐmen de zhàopiàn,
或者一些你们喜欢的照片，
huòzhě yìxiē nǐmen xǐhuan de zhàopiàn,
发到微信，
fā dào Wēixìn,
或者是别的社交媒体上吗？
huòzhě shì biéde shèjiāo méitǐ shang ma?
我觉得我好像不经常发。
Wǒ juéde wǒ hǎoxiàng bù jīngcháng fā.
很奇怪，就是有时候我也想发，
Hěn qíguài, jiù shì yǒu shíhou wǒ yě xiǎng fā,
比如说我去年两个月的时间，
bǐrú shuō wǒ qùnián liǎng ge yuè de shíjiān,
我在国外，
wǒ zài guówài,
我拍了很多照片，也有很多视频，
wǒ pāi le hěnduō zhàopiàn, yě yǒu hěnduō shìpín,
但是我真的想发的时候，
dànshì wǒ zhēn de xiǎng fā de shíhou,
我觉得好多呀，我要选，
wǒ juéde hǎo duō ya, wǒ yào xuǎn,
我太懒了，
wǒ tài lǎn le,
我还要想我要说什么，
wǒ hái yào xiǎng wǒ yào shuō shénme,
然后我觉得算了吧，
ránhòu wǒ juéde suàn le ba,
我不想发了。
wǒ bù xiǎng fā le.
然后我就会自己看一看这些照片，
Ránhòu wǒ jiù huì zìjǐ kàn yi kàn zhèxiē zhàopiàn,
可能会发给我想分享的人，
kěnéng huì fā gěi wǒ xiǎng fēnxiǎng de rén,
可能发几张照片、几个视频给他们看，
kěnéng fā jǐ zhāng zhàopiàn, jǐ ge shìpín gěi tāmen kàn,
然后其他人我觉得无所谓，
ránhòu qítā rén wǒ juéde wúsuǒwèi,
我觉得他们也不想了解我的生活，
wǒ juéde tāmen yě bù xiǎng liǎojiě wǒ de shēnghuó,
然后我觉得我的生活怎么样，
ránhòu wǒ juéde wǒ de shēnghuó zěnme yàng,
他们知不知道也无所谓。
tāmen zhī bu zhīdào yě wúsuǒwèi.
对，
Duì,
他们也不在乎。
tāmen yě bú zàihu.
对，
Duì,
是的，
shì de,
对对对。
duì duì duì.
我可能会发一些，
Wǒ kěnéng huì fā yìxiē,
就是比如说我去旅游的照片呢，
jiù shì bǐrú shuō wǒ qù lǚyóu de zhàopiàn ne,
或者是我的猫的照片呢，
huòzhě shì wǒ de māo de zhàopiàn ne,
或者是我跟我男朋友
huòzhě shì wǒ gēn wǒ nánpéngyou
一起出去玩的照片呐。
yìqǐ chūqu wán de zhàopiàn na.
我觉得对我来说，
Wǒ juéde duì wǒ lái shuō,
朋友圈就是记录我自己的生活。
péngyouquān jiù shì jìlù wǒ zìjǐ de shēnghuó.
所以别人他们怎么想，
Suǒyǐ biéren tāmen zěnme xiǎng,
或者说他给不给我点赞，
huòzhě shuō tā gěi bu gěi wǒ diǎn zàn,
我们是一个小心，
wǒmen shì yí ge xiǎoxīn,
给不给我点赞我觉得都没有关系。
gěi bu gěi wǒ diǎn zàn wǒ juéde dōu méiyǒu guānxi.
我觉得我就是记录我自己的生活，
Wǒ juéde wǒ jiù shì jìlù wǒ zìjǐ de shēnghuó,
然后以后我老了的时候，
ránhòu yǐhòu wǒ lǎo le de shíhou,
我可以看一看，
wǒ kěyǐ kàn yi kàn,
年轻的时候我做了什么。
niánqīng de shíhou wǒ zuò le shénme.
因为我觉得很多时候我的记性不太好，
Yīnwèi wǒ juéde hěnduō shíhou wǒ de jìxìng bú tài hǎo,
我经常忘一些事情，
wǒ jīngcháng wàng yìxiē shìqing,
所以我平时比较喜欢记录我的生活。
suǒyǐ wǒ píngshí bǐjiào xǐhuan jìlù wǒ de shēnghuó.
对。
Duì.
我看范范的朋友圈，
Wǒ kàn Fànfan de péngyouquān,
范范经常发一些
Fànfan jīngcháng fā yìxiē
很美的照片，
hěn měi de zhàopiàn,
然后会写很美的字，
ránhòu huì xiě hěn měi de zì,
然后我觉得，
ránhòu wǒ juéde,
这个像诗一样。
zhège xiàng shī yíyàng.
就是看范范的朋友圈，
Jiù shì kàn Fànfan de péngyouquān,
然后再看我的朋友圈，
ránhòu zài kàn wǒ de péngyouquān,
很不一样。
hěn bù yíyàng.
看范范的感觉就是，
Kàn Fànfan de gǎnjué jiù shì,
很美，
hěn měi,
很优雅，
hěn yōuyǎ,
然后看我的就是很搞笑，
ránhòu kàn wǒ de jiù shì hěn gǎoxiào,
不一样。
bù yíyàng.
这个让我想到了有一种人，
Zhège ràng wǒ xiǎng dào le yǒu yì zhǒng rén,
他们所有的东西，
tāmen suǒyǒu de dōngxi,
他们都会发到朋友圈。
tāmen dōu huì fā dào péngyouquān.
可能有时候我们会看到，
Kěnéng yǒu shíhou wǒmen huì kàn dào,
像电视剧一样，
xiàng diànshìjù yíyàng,
他和一个人吵架，
tā hé yí ge rén chǎojià,
然后他说很多不好的话，
ránhòu tā shuō hěnduō bù hǎo de huà,
他都会发在朋友圈，
tā dōu huì fā zài péngyouquān,
然后我们就会看，
ránhòu wǒmen jiù huì kàn,
我们吃瓜，
wǒmen chī guā,
然后会发生什么事情，
ránhòu huì fāshēng shénme shìqing,
觉得很有意思。
juéde hěn yǒuyìsi.
这就是我，
Zhè jiù shì wǒ,
对，
duì,
是年轻的时候的我。
shì niánqīng de shíhou de wǒ.
然后我的朋友经常给我发消息，
Ránhòu wǒ de péngyou jīngcháng gěi wǒ fā xiāoxi,
就说：蔚萱，
jiù shuō: Wèixuān,
你最近发生了什么，
nǐ zuìjìn fāshēng le shénme,
什么什么事情，
shénme shénme shìqing,
我都知道。
wǒ dōu zhīdào.
因为我把它都发出来了，
Yīnwèi wǒ bǎ tā dōu fā chūlái le,
所以大家都知道。
suǒyǐ dàjiā dōu zhīdào.
然后现在我觉得太累了，
Ránhòu xiànzài wǒ juéde tài lèi le,
算了算了算了，不发了。
suàn le suàn le suàn le, bù fā le.
对。
Duì.
我想起来，
Wǒ xiǎng qǐlái,
我其实非常不喜欢有一种人，
wǒ qíshí fēicháng bù xǐhuan yǒu yì zhǒng rén,
他们在朋友圈抱怨他们的生活，
tāmen zài péngyouquān bàoyuàn tāmen de shēnghuó,
我觉得非常非常的负能量，
wǒ juéde fēicháng fēicháng de fù néngliàng,
我很不喜欢这种负能量的人。
wǒ hěn bù xǐhuan zhè zhǒng fù néngliàng de rén.
我记得我有一个前男友，
Wǒ jìde wǒ yǒu yí ge qián nányǒu,
他每天在朋友圈发一些很伤心的东西，
tā měitiān zài péngyouquān fā yìxiē hěn shāngxīn de dōngxi,
很难过的东西，
hěn nánguò de dōngxi,
我真的觉得很烦很烦。
wǒ zhēn de juéde hěn fán hěn fán.
然后有一次我跟他说，
Ránhòu yǒu yí cì wǒ gēn tā shuō,
我说你不要再发这样的东西了，
wǒ shuō nǐ bú yào zài fā zhèyàng de dōngxi le,
我觉得非常不喜欢，
wǒ juéde fēicháng bù xǐhuan,
很烦，
hěn fán,
然后他就生气了。
ránhòu tā jiù shēngqì le.
应该是十几年了嘛，
Yīnggāi shì shí jǐ nián le ma,
我们都没有再联系过。
wǒmen dōu méiyǒu zài liánxì guo.
我想问范范，
Wǒ xiǎng wèn Fànfan,
为什么你不删掉他？
wèishénme nǐ bù shān diào tā?
没有他，
Méiyǒu tā,
对。
duì.
他是唯一一个就是我有微信的前男友。
Tā shì wéiyī yí ge jiù shì wǒ yǒu Wēixìn de qián nányǒu.
为什么呢？
Wèishénme ne?
因为我们是同学，
Yīnwèi wǒmen shì tóngxué,
我们是很多年的同学，
wǒmen shì hěnduō nián de tóngxué,
然后也算是朋友吧，
ránhòu yě suàn shì péngyou ba,
而且我们有很多共同的朋友，
érqiě wǒmen yǒu hěnduō gòngtóng de péngyou,
所以就是跟别的前男友不太一样。
suǒyǐ jiù shì gēn biéde qián nányǒu bú tài yíyàng.
所以可能有的时候，
Suǒyǐ kěnéng yǒu de shíhou,
比如说我们的同学结婚呢，
bǐrú shuō wǒmen de tóngxué jiéhūn ne,
可能我们还会见到，
kěnéng wǒmen hái huì jiàn dào,
所以我觉得也没有什么很大的事情。
suǒyǐ wǒ juéde yě méiyǒu shénme hěn dà de shìqing.
最后分手的时候也没有非常不开心，
Zuìhòu fēnshǒu de shíhou yě méiyǒu fēicháng bù kāixīn,
所以我觉得没关系，
suǒyǐ wǒ juéde méiguānxi,
你就在这吧。
nǐ jiù zài zhè ba.
对。
Duì.
还有一个原因是，
Hái yǒu yí ge yuányīn shì,
我想让他看到我很好的生活，
wǒ xiǎng ràng tā kàn dào wǒ hěn hǎo de shēnghuó,
所以你就在这看着我生活得非常好。
suǒyǐ nǐ jiù zài zhè kàn zhe wǒ shēnghuó de fēicháng hǎo.
如果他不看呢？
Rúguǒ tā bú kàn ne?
怎么办？那怎么办？
Zěnme bàn? Nà zěnme bàn?
不看也没有关系，
Bú kàn yě méiyǒu guānxi,
因为我们就是为自己活的嘛，
yīnwèi wǒmen jiù shì wèi zìjǐ huó de ma,
也不是说为了给别人看
yě bú shì shuō wèile gěi biéren kàn
我们过得怎么样。
wǒmen guò de zěnme yàng.
对。
Duì.
但是如果他看的话，
Dànshì rúguǒ tā kàn dehuà,
他可能非常后悔：
tā kěnéng fēicháng hòuhuǐ:
范范现在的生活这么好，
Fànfan xiànzài de shēnghuó zhème hǎo,
为什么当时我没有好好和她在一起？
wèishénme dāngshí wǒ méiyǒu hǎohǎo hé tā zài yìqǐ?
让他后悔去吧。
Ràng tā hòuhuǐ qù ba.
对对对。
Duì duì duì.
我有一个问题：
Wǒ yǒu yí ge wèntí:
就是如果你们看到好看的景色，
jiù shì rúguǒ nǐmen kàn dào hǎokàn de jǐngsè,
或者是有意思的事情，
huòzhě shì yǒuyìsi de shìqing,
你们第一个想分享的人是谁？
nǐmen dì yī ge xiǎng fēnxiǎng de rén shì shéi?
肯定是我老公，
Kěndìng shì wǒ lǎogōng,
因为很多时候，
yīnwèi hěnduō shíhou,
我看到很奇怪的东西，
wǒ kàn dào hěn qíguài de dōngxi,
好像只有他能明白
hǎoxiàng zhǐ yǒu tā néng míngbai
为什么我觉得这个很好笑，
wèishénme wǒ juéde zhège hěn hǎoxiào,
或者我觉得很奇怪。
huòzhě wǒ juéde hěn qíguài.
就是我给他发一个照片，
Jiù shì wǒ gěi tā fā yí ge zhàopiàn,
他马上能说：
tā mǎshàng néng shuō:
我知道你要说的是这个。
wǒ zhīdào nǐ yào shuō de shì zhège.
对，
Duì,
所以我会马上发给他。
suǒyǐ wǒ huì mǎshàng fā gěi tā.
我觉得看情况，
Wǒ juéde kàn qíngkuàng,
对。
duì.
我也会发给我的老公，
Wǒ yě huì fā gěi wǒ de lǎogōng,
但是如果这些东西、
dànshì rúguǒ zhèxiē dōngxi,
这些事情可能是我和我的朋友
zhèxiē shìqing kěnéng shì wǒ hé wǒ de péngyou
我们之间，
wǒmen zhījiān,
可能以前看过或者有关系的，
kěnéng yǐqián kàn guo huòzhě yǒu guānxi de,
我会发给我的朋友。
wǒ huì fā gěi wǒ de péngyou.
对，
Duì,
或者女生之间的这种，
huòzhě nǚshēng zhījiān de zhè zhǒng,
这种事情，
zhè zhǒng shìqing,
对，
duì,
我会发给他。
wǒ huì fā gěi tā.
是的，
Shì de,
对，
duì,
对对。
duì duì.
因为上个星期，
Yīnwèi shàng ge xīngqī,
Luna和她的老公来我的城市，
Luna hé tā de lǎogōng lái wǒ de chéngshì,
然后我们一起吃了饭。
ránhòu wǒmen yìqǐ chī le fàn.
对。
Duì.
吃饭的时候，
Chīfàn de shíhou,
Luna的老公说，
Luna de lǎogōng shuō,
他们两个有不一样的兴趣爱好，
tāmen liǎng ge yǒu bù yíyàng de xìngqù àihào,
然后他们就是自己玩自己的，
ránhòu tāmen jiù shì zìjǐ wán zìjǐ de,
但是非常非常开心，
dànshì fēicháng fēicháng kāixīn,
因为他们玩的时候会给对方分享，
yīnwèi tāmen wán de shíhou huì gěi duìfāng fēnxiǎng,
就是他在玩的时候见到的事情、
jiù shì tā zài wán de shíhou jiàn dào de shìqing,
见到的有趣的人、
jiàn dào de yǒuqù de rén,
有趣的事情、
yǒuqù de shìqing,
好看的景色，
hǎokàn de jǐngsè,
对吧？
duì ba?
对对对，
Duì duì duì,
是的。
shì de.
就是很奇怪，
Jiù shì hěn qíguài,
我感觉可能很多人不喜欢异地恋，
wǒ gǎnjué kěnéng hěnduō rén bù xǐhuan yìdì liàn,
就是两个人不在一起，
jiù shì liǎng ge rén bú zài yìqǐ,
然后谈恋爱，
ránhòu tán liàn'ài,
很远很远地谈恋爱。
hěn yuǎn hěn yuǎn de tán liàn'ài.
但是我觉得有时候可能一个月、
Dànshì wǒ juéde yǒu shíhou kěnéng yī ge yuè,
两个月、三个月，
liǎng ge yuè, sān ge yuè,
我觉得这种关系还挺好。
wǒ juéde zhè zhǒng guānxi hái tǐng hǎo.
很自由吗？
Hěn zìyóu ma?
对，
Duì,
不太一样。
bú tài yíyàng.
Luna，
Luna,
我觉得其实可能你们是异地，
wǒ juéde qíshí kěnéng nǐmen shì yìdì,
在不一样的地方，
zài bù yíyàng de dìfang,
但是因为你们看到有意思的东西，
dànshì yīnwèi nǐmen kàn dào yǒuyìsi de dōngxi,
你们想和对方分享，
nǐmen xiǎng hé duìfāng fēnxiǎng,
这个是非常非常重要的是不是？
zhège shì fēicháng fēicháng zhòngyào de shì bu shì?
对，
Duì,
是的就是像蔚萱一样，
shì de jiù shì xiàng Wèixuān yíyàng,
她会第一个想到
tā huì dì yī ge xiǎng dào
她要发给她的老公。
tā yào fā gěi tā de lǎogōng.
如果我们不在一起，
Rúguǒ wǒmen bú zài yìqǐ,
那我们也会觉得，
nà wǒmen yě huì juéde,
我要让他、
wǒ yào ràng tā,
他要让我知道
tā yào ràng wǒ zhīdào
我们现在在做什么，
wǒmen xiànzài zài zuò shénme,
或者我们看到了什么。
huòzhě wǒmen kàn dào le shénme.
虽然我们比较远，
Suīrán wǒmen bǐjiào yuǎn,
但是好像感觉我们也很亲近。
dànshì hǎoxiàng gǎnjué wǒmen yě hěn qīnjìn.
对对对，
Duì duì duì,
知道你在做什么，
zhīdào nǐ zài zuò shénme,
是的是的。
shì de shì de.
上个星期，
Shàng ge xīngqī,
我男朋友他开车去另一个城市，
wǒ nánpéngyou tā kāichē qù lìng yí ge chéngshì,
他做了一件非常危险的事情，
tā zuò le yí jiàn fēicháng wēixiǎn de shìqing,
我当然不支持他这样做。
wǒ dāngrán bù zhīchí tā zhèyàng zuò.
他开车的时候，
Tā kāichē de shíhou,
他给我录视频，
tā gěi wǒ lù shìpín,
他说：范范，
tā shuō: Fànfan,
快看快看，
kuài kàn kuài kàn,
这边的花好漂亮，
zhè biān de huā hǎo piàoliang,
那边的花好漂亮。
nà biān de huā hǎo piàoliang.
他说：你看看好不好看？
Tā shuō: nǐ kàn kan hǎo bu hǎokàn?
对。
Duì.
我说：你开车的时候一定要认真开车，
Wǒ shuō: nǐ kāichē de shíhou yídìng yào rènzhēn kāichē,
不要做这样的事情。
bú yào zuò zhèyàng de shìqing.
但是我会觉得，
Dànshì wǒ huì juéde,
他好像在外面的时候一直想着我，
tā hǎoxiàng zài wàimian de shíhou yìzhí xiǎng zhe wǒ,
然后看到的东西，
ránhòu kàn dào de dōngxi,
他也想第一时间发给我，
tā yě xiǎng dì yī shíjiān fā gěi wǒ,
我还挺开心的。
wǒ hái tǐng kāixīn de.
对。
Duì.
那很好。
Nà hěn hǎo.
对。
Duì.
我老公以前他不是这样的，
Wǒ lǎogōng yǐqián tā bú shì zhèyàng de,
他觉得这个就是发生了，
tā juéde zhège jiù shì fāshēng le,
我如果告诉你，
wǒ rúguǒ gàosu nǐ,
可能你不会觉得很有意思，
kěnéng nǐ bú huì juéde hěn yǒuyìsi,
所以他不告诉我。
suǒyǐ tā bú gàosu wǒ.
然后我会问他：
Ránhòu wǒ huì wèn tā:
你今天发生了什么事情？
nǐ jīntiān fāshēng le shénme shìqing?
他说：
Tā shuō:
没有什么特别的呀。
méiyǒu shénme tèbié de ya.
我想：那不可以，
Wǒ xiǎng: nà bù kěyǐ,
我要知道你在做什么。
wǒ yào zhīdào nǐ zài zuò shénme.
因为如果我不知道你在做什么，
Yīnwèi rúguǒ wǒ bù zhīdào nǐ zài zuò shénme,
我们可能会越来越远。
wǒmen kěnéng huì yuè lái yuè yuǎn.
对。
Duì.
所以我就看他的手机，
Suǒyǐ wǒ jiù kàn tā de shǒujī,
我说：
wǒ shuō:
这个事情就很有意思，
zhège shìqing jiù hěn yǒuyìsi,
你为什么不告诉我？
nǐ wèishénme bú gàosu wǒ?
他说：这个你觉得很有意思吗？
Tā shuō: zhège nǐ juéde hěn yǒuyìsi ma?
我说：对。
Wǒ shuō: duì.
然后他现在他变了，
Ránhòu tā xiànzài tā biàn le,
现在他会：
xiànzài tā huì:
他觉得这个很有意思，
tā juéde zhège hěn yǒuyìsi,
我会发给你，
wǒ huì fā gěi nǐ,
这个很搞笑，
zhège hěn gǎoxiào,
我也想发给你。
wǒ yě xiǎng fā gěi nǐ.
很好很好，
Hěn hǎo hěn hǎo,
对对对。
duì duì duì.
在中文里有一个词，
Zài Zhōngwén li yǒu yí ge cí,
我们说是分享欲，
wǒmen shuō shì fēnxiǎng yù,
对不对？
duì bu duì?
就是你想不想跟这个人分享
Jiù shì nǐ xiǎng bu xiǎng gēn zhège rén fēnxiǎng
你看到的东西、
nǐ kàn dào de dōngxi,
你在做的事情。
nǐ zài zuò de shìqing.
对。
Duì.
我觉得是非常非常重要的。
Wǒ juéde shì fēicháng fēicháng zhòngyào de.
比如说有的人，
Bǐrú shuō yǒu de rén,
他可能跟他的伴侣
tā kěnéng gēn tā de bànlǚ
没有这个分享欲了，
méiyǒu zhège fēnxiǎng yù le,
但是他可能跟别人有分享欲，
dànshì tā kěnéng gēn biéren yǒu fēnxiǎng yù,
所以他想告诉别人他每天在做的事情。
suǒyǐ tā xiǎng gàosu biéren tā měitiān zài zuò de shìqing.
那可能时间久了以后，
Nà kěnéng shíjiān jiǔ le yǐhòu,
他跟另外一个人，
tā gēn lìngwài yí ge rén,
他们的关系就会非常非常近，
tāmen de guānxi jiù huì fēicháng fēicháng jìn,
这个就是很危险的事情。
zhège jiù shì hěn wēixiǎn de shìqing.
对，
Duì,
是，
shì,
是的。
shì de.
我记得很多人会说，
Wǒ jìde hěnduō rén huì shuō,
分享欲其实就是一种爱，
fēnxiǎng yù qíshí jiù shì yì zhǒng ài,
对吗？
duì ma?
你爱他，
Nǐ ài tā,
你会想要跟他分享。
nǐ huì xiǎng yào gēn tā fēnxiǎng.
对，
Duì,
对对。
duì duì.
我突然想到，
Wǒ tūrán xiǎng dào,
我老公一定不爱他的朋友圈，
wǒ lǎogōng yídìng bú ài tā de péngyouquān,
因为他上一条消息，
yīnwèi tā shàng yì tiáo xiāoxi,
他不发照片的，
tā bù fā zhàopiàn de,
上一条消息是三年前，
shàng yì tiáo xiāoxi shì sān nián qián,
我生孩子的时候的。
wǒ shēng háizi de shíhou de.
他说：我老婆生了一个女儿，
Tā shuō: wǒ lǎopo shēng le yí ge nǚ'ér,
他们都很安全。
tāmen dōu hěn ānquán.
没有了。
Méiyǒu le.
然后他再也没有发过什么东西。
Ránhòu tā zài yě méiyǒu fā guo shénme dōngxi.
所以他对他的朋友圈
Suǒyǐ tā duì tā de péngyouquān
没有一点的分享欲。
méiyǒu yìdiǎn de fēnxiǎng yù.
我觉得男生和女生还有一点不一样，
Wǒ juéde nánshēng hé nǚshēng hái yǒu yìdiǎn bù yíyàng,
可能男人觉得，
kěnéng nánrén juéde,
我不要说这些小的事情，
wǒ bú yào shuō zhèxiē xiǎo de shìqing,
可能朋友们会觉得，
kěnéng péngyoumen huì juéde,
你一个男人，
nǐ yí ge nánrén,
为什么每天要分享你这么多的心情、
wèishénme měitiān yào fēnxiǎng nǐ zhème duō de xīnqíng,
这么多的事情？
zhème duō de shìqing?
对。
Duì.
我的朋友圈里的男的，
Wǒ de péngyouquān li de nán de,
他们经常会发：
tāmen jīngcháng huì fā:
我要努力工作，
wǒ yào nǔlì gōngzuò,
明天一定会更好，
míngtiān yídìng huì gèng hǎo,
今天我很开心，
jīntiān wǒ hěn kāixīn,
因为我工作很多。
yīnwèi wǒ gōngzuò hěnduō.
是的，
Shì de,
是。
shì.
这个蔚萱说这个让我想到了，
Zhège Wèixuān shuō zhège ràng wǒ xiǎng dào le,
他不是我的朋友，
tā bú shì wǒ de péngyou,
他是我老公的以前的老板，
tā shì wǒ lǎogōng de yǐqián de lǎobǎn,
前老板。
qián lǎobǎn.
这个老板很有意思，
Zhège lǎobǎn hěn yǒuyìsi,
他就是那种，
tā jiù shì nà zhǒng,
他的分享是为了给别人看的分享，
tā de fēnxiǎng shì wèile gěi biéren kàn de fēnxiǎng,
对。
duì.
他在朋友圈所有的内容都是：
Tā zài péngyouquān suǒyǒu de nèiróng dōu shì:
可能他几点起来运动，
kěnéng tā jǐ diǎn qǐlái yùndòng,
然后今天有一个自己的自拍
ránhòu jīntiān yǒu yí ge zìjǐ de zìpāi
在健身房，
zài jiànshēnfáng,
然后有时候可能跑步，
ránhòu yǒu shíhou kěnéng pǎobù,
有时候是他开车
yǒu shíhou shì tā kāichē
上班，
shàngbān,
然后现在几点，
ránhòu xiànzài jǐ diǎn,
他做的很多事情，
tā zuò de hěnduō shìqing,
然后他想让别人知道
ránhòu tā xiǎng ràng biéren zhīdào
他是一个很成功的人。
tā shì yí ge hěn chénggōng de rén.
对。
Duì.
可能有的人发这些东西，
Kěnéng yǒu de rén fā zhèxiē dōngxi,
就是表演给别人看，是不是？
jiù shì biǎoyǎn gěi biéren kàn, shì bu shì?
对。
Duì.
有一个非常奇怪的事情，
Yǒu yí ge fēicháng qíguài de shìqing,
你说我觉得有一部分人
nǐ shuō wǒ juéde yǒu yí bùfen rén
他们是这样的，
tāmen shì zhèyàng de,
比如说他们去健身房，
bǐrú shuō tāmen qù jiànshēnfáng,
他们先拍一张照片，
tāmen xiān pāi yì zhāng zhàopiàn,
但是拍完了，
dànshì pāi wán le,
可能他们也不运动，
kěnéng tāmen yě bú yùndòng,
他们就走了。
tāmen jiù zǒu le.
对，
Duì,
好像拍了照片他就做完这件事情了。
hǎoxiàng pāi le zhàopiàn tā jiù zuò wán zhè jiàn shìqing le.
对，
Duì,
很多人，
hěnduō rén,
健身房很多人，
jiànshēnfáng hěnduō rén,
就是他们穿得很漂亮，
jiù shì tāmen chuān de hěn piàoliang,
但是也没有流汗，
dànshì yě méiyǒu liú hàn,
他们拍一个很好看的照片，
tāmen pāi yí ge hěn hǎokàn de zhàopiàn,
然后就走了。
ránhòu jiù zǒu le.
或者他们去吃东西，
Huòzhě tāmen qù chī dōngxi,
他们要先拍照片，
tāmen yào xiān pāi zhàopiàn,
可能这个东西不好吃，
kěnéng zhège dōngxi bù hǎochī,
但是照片一定要很好看。
dànshì zhàopiàn yídìng yào hěn hǎokàn.
还有去有的地方，
Hái yǒu qù yǒu de dìfang,
去旅游，
qù lǚyóu,
我很累可是我不说，
wǒ hěn lèi kěshì wǒ bù shuō,
但是我要拍很漂亮的照片，让别人知道
dànshì wǒ yào pāi hěn piàoliang de zhàopiàn, ràng biéren zhīdào
我今天过得很好，
wǒ jīntiān guò de hěn hǎo,
我去了很好的地方旅游，
wǒ qù le hěn hǎo de dìfang lǚyóu,
我的生活看起来很好。
wǒ de shēnghuó kàn qǐlái hěn hǎo.
是的是的，
Shì de shì de,
就是打卡，
jiù shì dǎkǎ,
去各种地方，
qù gè zhǒng dìfang,
打卡。
dǎkǎ.
打卡，
Dǎkǎ,
到了，
dào le,
好，
hǎo,
我拍一个，
wǒ pāi yí ge,
打卡。
dǎkǎ.
对对对。
Duì duì duì.
那我最后想问你们：
Nà wǒ zuìhòu xiǎng wèn nǐmen:
对你来说，
Duì nǐ lái shuō,
分享欲是什么？
fēnxiǎng yù shì shénme?
是被看见，
Shì bèi kànjiàn,
是确认爱，
shì quèrèn ài,
还是交换信息？
háishì jiāohuàn xìnxī?
我觉得是确认爱吧，
Wǒ juéde shì quèrèn ài ba,
就是确认我们之间有一些关系。
jiù shì quèrèn wǒmen zhījiān yǒu yìxiē guānxi.
对，
Duì,
可能是爱，
kěnéng shì ài,
然后也可能是，
ránhòu yě kěnéng shì,
我想了解你的生活，
wǒ xiǎng liǎojiě nǐ de shēnghuó,
我对你感兴趣，
wǒ duì nǐ gǎn xìngqù,
我想和你继续有这个关系。
wǒ xiǎng hé nǐ jìxù yǒu zhège guānxi.
我同意Luna说的，
Wǒ tóngyì Luna shuō de,
我觉得分享欲咱最简单的是交换信息，
wǒ juéde fēnxiǎng yù zán zuì jiǎndān de shì jiāohuàn xìnxī,
但是更多的是爱和连接。
dànshì gèng duō de shì ài hé liánjiē.
因为很多时候他的分享不是
Yīnwèi hěnduō shíhou tā de fēnxiǎng bú shì
“这里有一个信息告诉你”，
“zhèli yǒu yí ge xìnxī gàosu nǐ”,
更多的是“我在乎你，
gèng duō de shì “wǒ zàihu nǐ,
我想告诉你”。
wǒ xiǎng gàosu nǐ”.
所以我觉得连接和爱会更重要。
Suǒyǐ wǒ juéde liánjiē hé ài huì gèng zhòngyào.
范范呢？你觉得是什么？
Fànfan ne? Nǐ juéde shì shénme?
对我来说，
Duì wǒ lái shuō,
我觉得也是一样的。
wǒ juéde yě shì yíyàng de.
就是可能我很在乎一个人，
Jiù shì kěnéng wǒ hěn zàihu yí ge rén,
我才会给他发一个东西。
wǒ cái huì gěi tā fā yí ge dōngxi.
可能我给他发一句话是没什么用的话，
Kěnéng wǒ gěi tā fā yí jù huà shì méi shénme yòng de huà,
但是因为今天，
dànshì yīnwèi jīntiān,
我们联系了，
wǒmen liánxì le,
我知道他在做什么，
wǒ zhīdào tā zài zuò shénme,
我觉得这个就够了。
wǒ juéde zhège jiù gòu le.
对。
Duì.
所以对我来说，
Suǒyǐ duì wǒ lái shuō,
分享欲应该也是建立连接和确认爱。
fēnxiǎng yù yīnggāi yě shì jiànlì liánjiē hé quèrèn ài.
比如说，
Bǐrú shuō,
昨天晚上我给我的男朋友发一条微信，
zuótiān wǎnshang wǒ gěi wǒ de nánpéngyou fā yì tiáo Wēixìn,
我说：“你在干嘛呢？”
wǒ shuō: “nǐ zài gàn má ne?”
他说：“我正在想你呢。”
tā shuō: “wǒ zhèngzài xiǎng nǐ ne.”
天呐！
Tiān nà!
对对对。
Duì duì duì.
其实范范，你每次说这样的时候，
Qíshí Fànfan, nǐ měi cì shuō zhèyàng de shíhou,
我就是——
wǒ jiù shì——
我真的很羡慕，
Wǒ zhēn de hěn xiànmù,
你知道吗？
nǐ zhīdào ma?
因为我老公永远都不会说这样的话。
Yīnwèi wǒ lǎogōng yǒngyuǎn dōu bú huì shuō zhèyàng de huà.
他就算是在想我，
Tā jiùsuàn shì zài xiǎng wǒ,
他也会说：
tā yě huì shuō:
“我在想，那你在做什么？”
“wǒ zài xiǎng, nà nǐ zài zuò shénme?”
他不会说得很浪漫。
Tā bú huì shuō de hěn làngmàn.
对。
Duì.
其实昨天我们只说过这一句话，
Qíshí zuótiān wǒmen zhǐ shuō guo zhè yí jù huà,
我觉得这一句话对我来说就够了。
wǒ juéde zhè yí jù huà duì wǒ lái shuō jiù gòu le.
太甜蜜了！
Tài tiánmì le!
我觉得我和我老公也是，
Wǒ juéde wǒ hé wǒ lǎogōng yě shì,
就感觉现在可能结婚几年了，
jiù gǎnjué xiànzài kěnéng jiéhūn jǐ nián le,
不会有很多很浪漫或者很甜蜜的话。
bú huì yǒu hěnduō hěn làngmàn huòzhě hěn tiánmì de huà.
对，
Duì,
但是有时候听到别人，
dànshì yǒu shíhou tīng dào biéren,
或者说像我们的朋友，
huòzhě shuō xiàng wǒmen de péngyou,
他们有这样的感觉，
tāmen yǒu zhèyàng de gǎnjué,
我觉得好开心。
wǒ juéde hǎo kāixīn.
对，
Duì,
又相信爱情了，
yòu xiāngxìn àiqíng le,
还是有爱情的。
háishì yǒu àiqíng de.